95% 확률로 밴드 내에서 가격이
움직인다. 대중들은 볼린저 밴드를
매우 단순하고 1차원적인 방식으로
활용합니다. 가격이 하락하여 하단
밴드 수치에 캔들이 닿으면 다시
중심선으로 회개할 것이라 판단하여
매수 진입을 합니다. 반대로 [음악]
가격이 상승하여 상단 밴드 수치에
닿으면 하락 반전을 예상하고 매도
진입을 합니다. 이른바 역추세의 밴드
터치 매매가 대중들이 알고 있는 가장
보편적인 볼린저 밴드 매매법입니다.
상단과 하단을 일종에 고정된 지지선과
저항선으로 간주하여 가격이 밴드
경계선에 도달할 때마다 기계적으로
반대 방향의 포지션을 취하는
방식이죠. 하지만 앞서 설명한이
보편적인 활용법은 실제 시장에서
치명적인 한계를 가지고 있습니다.
바로이 5%의 확률로 이탈했을
경우인데요. 캔드 상단을 터치하면서
뚫었습니다. 그러면 보통 이제 여기서
매도를 진입을 하려고 준비를 하게
되죠. 안쪽으로 들어왔었을 때 이때
아마 매도를 진입을 하게 될 겁니다.
하지만 어떻게 됩니까? 밴드를 쭉
내려오지 않고 다시 한번 이탈하면서
밴드 타견상으로 치명적인 한계를 보여
주는게 바로이 5%의 추세가 일어나는
밴드 타견상입니다. 반대의 경우도
마찬가지입니다. 밴드의 하단선을
터치해서 안으로 들어온다고 생각해서
매수로 들어갔지만 아래로 쭉 빠지는
밴드 타견 현상이 나오면서 손실을
크게 [음악] 보게 되는 치명적인
한계를 볼 수 있게 됩니다. 그래서
오늘은 우리가 왜 볼린저 밴드를
사용하면서도 손실이 나는가 그리고
어떻게이 문제를 해결할 수 있는지에
대해 알려 드리겠습니다. [음악]
>> 볼린저 밴드는 1980년대 존
볼린저가 개발한 지표로 중심선과
상단선, 하단선으로 구성됩니다.
볼린저 밴드의 일반적인 기본 세팅은
20일 간의 종가 단순 이동 평균선을
중심선으로 사용하고 그 위아래 표준
편차의 두 배를 적용해 상단선과
하단선을 표시합니다. 앞서 언급한
것처럼 볼린저 밴드는 95%의 확률로
밴드 내에서 움직입니다. 밴드에서
벗어날 확률이 고작 5%에 불과하기
때문에 꽤나 높은 성공률을 가진
지표라고 할 수 있습니다. 하지만
대다수의 사람들은이 5%의 움직임에서
큰 손실을 겪습니다. 차트를 보시면
볼린저 밴드의 상단 하단선이 줄어드는
장면을 보실 수 있게 될 거예요.
이것이 바로 횡보장인데요. 변동성이
줄어드는 횡보장에서 문제가
발생됩니다. 두 번째는 방향성이
결정되는 강한 추세 구간에서의
이탈입니다. 이렇게 밴드 폭을 넓히는
연속적인 장대 양봉을 형성할 때
캔들은 밴드의 상단을 뚫고 거침없이
올라갑니다. 만약 차트처럼 매도를
잡고 있었다면 큰 손실이 발생했을
것입니다. 이러한 볼린저 밴드의
구조적 한계를 보완한 방법 중 하나가
바로 데니스 밴드입니다. 더 많은
매매법이 궁금하신 분들은 아래 고정
댓글에 링크를 확인해 주세요. 더원
트레이더와 함께하는 실시간 라이브부터
프리미엄 지표 수수료 페이백까지
받아가실 수 있습니다.
>> 그럼 제가 차트를 보면서 데니스 밴드
세팅법을 소개해 드리도록 하겠습니다.
볼린저 밴드의 속성에서 보면이 기간을
보통 20일과 데비에이션 즉 포지
편차의 크기라고 하죠. 2로 설정이
되어 있는데요. 기간을 30일 기간과
데비에이션을 1로 변경을 하는
겁니다. 왜 30일선을 쓰게 되냐?
한 달이 30일입니다. 0부터
60일에 가운데 일자도 30일이라고
보통 표현을 하게 되죠. 그래서
20일보다는 30일이 조금 더
신뢰도가 높기 때문에 30일로 세팅을
하게 되는 거고요. 데비에이션 1을
쓴다라는 것은 볼린저 밴드 상단과
하단폭을 줄이면서 밴드 타기 현상을
조금 더 확실하게 보기 위한
방법입니다. 보통이를 썼을 때 밴드
타기 현상이 일어나는 것인지 안
일어나는 것인지 알 수가 없습니다.
왜냐면 95%는 밴드 안에서
움직이지만 5% 확률로 밴드를
이탈하는 현상으로 보이는게 바로
볼린저 밴드의 기본 세팅이기 때문에
보통 매매하시는 분들은 그 5%를
찾기가 어렵습니다. 그래서 데니스
밴드 같은 경우에는이 볼린저 밴드의
각도를 1로 설정을 하면서 캔들이
밴드 위에 올라타서 쭉 추세를 타고
올라가는 밴드 타기 현상을 5%가
아니라 32%의 확률로 높게 만들어
놓은게 바로 데니스 밴드의
채팅법이라고 할 수 있습니다.
반대로이 캔들 안에 머무는 수치가
95%가 아니라 68%가 되는 거죠.
그래서 높은 확률로 32%라는 밴드
타기 현상을 쉽게 포착하기 위한
방식이라고 생각을 하시면 편하십니다.
그러면이 데니스 밴드를 활용해서
실전에 어떻게 적용할 수 있는지 제가
차트를 보고 설명해 드리도록
하겠습니다. 볼린저 밴드 상단을 뚫고
올라가는 양봉 캔들이 하나 나오게
되고 그다음에 그 밴드 상단을
[음악] 이탈하는 캔들이 나오게
되죠. 그러면 이제부터 매수를 준비를
하게 됩니다. 32% 확률로 밴드
타기가 나올 것이라고 예측을 할 수
있기 때문이죠. 그래서이 상단선에
닿을 때 매수를 진입을 할 수 있게
되고요. 그리고 쭉 올라갑니다. 밴드
상단을 벗어나면서 쭉 올라갈 때 다시
한번 상단에 닿았을 때 이때 밴드
상단이 지지가 되는 모습을 확인하게
되면 그때부터는 포지션을 계속
홀딩하는 겁니다. 상단을 쭉 타고
올라가서 다시 한번 내려왔을 때도
밴드 상단을 지지하는 모습을 보여주는
캔들이 나왔다. 그러면 포지션을
정리하지 않고 계속 폴딩하면서 이끌어
가는 겁니다. 쭉 밴드 상단 위에서
캔들이 놀고 있는 모습을 볼 수 있게
됩니다. 내려오는 모습이 없고 계속
상단 위로 올라타는 모습이죠.
그러면서 강하게 그 상단을 터치하는
매도 캔들이 나왔을 때이 지점에서
익절을 하게 됩니다. 그러면 적어도
최대치 거의 한 400포인트 가까이
수익을 낼 수 있는 자리를 볼 수
있게 됩니다. 자, 그렇다면 데니스
밴드가 아니라 아까 기본적인 볼린저
밴드로 다시 한번 돌아가서 어떤
차이점이 있는지 보도록 하겠습니다.
데비에이션을 2.0, 0 기간을
기본적인 20일로 바꿨을 때 똑같은
차트입니다. 밴드 상단을 통과하는
것을 볼 순 있게 되지만 다시
안쪽으로 회기를 하는 모습을 보게
되죠. 아까는 매수 진입에 더욱 더
확신이 실렸다면 기본적인 볼린저
밴드에서는 매도로 진입을 하게 되는
역추세 매매가 더 확실하게 보이게
됩니다. 근데 매도를 진입을 하게
되죠. 하지만 어떻게 됩니까? 차트
캔들이 계속 올라가면서 손절을 하지
못하게 되고 오히려 손실이 커지는
방향성으로 진입을 하게 되는 것을 볼
수가 있습니다. 이처럼 일반적인
볼린저 밴드에서는이 캔들이 밴드를
타고 올라가는 밴드 타 현상인지
아닌지를 구별하기가 매우 어렵다는
거죠. 그래서 다시 데니스 밴드로
넘어가게 되면 아까랑 똑같은 차트지만
확실히 밴드 타기 현상이 일어날 수
있겠다라는 것을 포착할 수 있는
확률이 올라가게 되는 거죠. 이것이
데인스 밴드 매매법의 핵심입니다.
그렇다면 다른 구간은 어떻게 되는지
한번 차트를 보면서 확인을 해 보도록
하겠습니다. 일반적인 볼린저 밴드로
먼저 살펴보도록 하겠습니다. 캔들이
볼린저 밴드 하다선을 뚫고 안쪽으로
들어왔을 때 회기하는 성질을 이용해서
매수를 진입을 하게 됩니다. 하지만
매수로 올라가지 않고 오히려 하단선을
다시 한번 터치하면서 하단선을 계속
타고 내려가는 밴드 타기 현상의 매도
추세가 강력하게 나오는 것을 알 수
있게 되죠. 그러면 손절을 잡기가
어려워지고 결국엔 버티다가 로스컷이
되는 현상 또한 발생될 수가
있습니다.이 구간을 똑같이 데니스
밴드 세팅법으로 바꿔서 한번 보도록
하겠습니다. 자, 같은 구간의
차트입니다. 지금은 데니스 밴드
세팅이고요. 아까 똑같은 구간에서
보시면 이렇게 하단을 뚫고 내려가는
매도 캔들을 보시게 될 거예요.
그러면 아 이제 강력한 추세가 나올
수 있겠구나라고 밴드 타기 현상을
예측을 할 수 있게 돼서 매도로
진입을 할 수 있게 되죠. [음악]
쭉 밴드 타기 현상에 대한 이론을
기억하신다면 하단선을 저항삼아 다시
캔들이 내려가게 되고 다시이 하단선을
저항 삼아서 안쪽으로 들어올 때 이때
익절을 할 수 있게 됩니다. 그럼
최소한 150포인트의 수익을 볼 수
있게 되죠. 그렇다면 데니스 밴드가
완벽한 것이냐? 그렇지만은 않습니다.
어떤 점에서 단점을 보일 수 있는지
한번 차트로 설명을 해 드리도록
하겠습니다. 볼린저 밴드의 구간이
적어지는이 순간부터 계속 횡보장이
나올 때 아무래도 데비에이션이 1로서
적다 보니까 밴드를 상단을 뚫고
올라갔었을 때 다시 한번 추세가
나오지 않을까 해서 매수를 돌려갈 수
있게 되는데요. 하지만 추세가 나오지
않고 오히려 긴 시간 동안 횡보하는
횡보장이 나왔을 때 오히려 여러 번
손절을 할 수 있는 그런 단점이 나올
수가 있게 됩니다. 자, 여기서도
아래로 뚫고 갔었을 때 다시 추세가
나오는 거 아닐까 하고선 매도로
들어갔지만 안쪽으로 들어오면서 다시
한번 박스장을 이어가는 모습을 볼 수
있게 되죠. 그러면 이쯤에서 손절을
하시게 되실 거예요. 앞으로 또
보시면 강력한 양봉이 나왔어요. 밴드
상당 뚫고 나오는 그래서 볼린저 밴드
타기 현상이 또 나오지 않을까 해서
매수를 들어가게 되지만 올라가지 않고
계속 횡보하는이 횡보장을 또 만나시게
될 겁니다. 그래서 폭이 좁은
구간에서는 오히려 횡보장일 때 데니스
밴드는 대응하기가 어렵다는 것을
확인할 수가 있습니다.이 이 댄니스
밴드의 단점을 보완하기 위해 확실한
지표의 조합법 RSI 장기 [음악]
이동 평균선 일목 균형표라는 지표를
활용해서 이러한 횡보 구간과 밴드
현상을 예측해서 대응할 수 있는
매매법을 만들어 냈습니다. 다음에는
볼린저 밴드와 제가 말씀드린 RSI
균형표 장기 이평선을 활용한 볼린저
밴드의 고급 활용을 영상으로 만들어서
여러분들에게 소개해 드리도록
하겠습니다.
오늘 내용의 핵심은 간단합니다.이
전략의 핵심은 대중들이 맹신하는
평균으로 회개하는 기존 볼린저 밴드의
치명적인 함정에서 벗어나 추세의
폭발과 지속을 객관적 수치로 추정하
있습니다. 무의미한 단기 노이즈를
제거하고 이탈를 추세 시작의
신호탄으로 활용하는 것이고요. 이것이
데니스 밴드 매매법의 진짜
활용법입니다. 여러분은 현재 볼린저
밴드를 단독으로 사용하고 계신가요?
아니면 다른 지표와 함께 사용하고
계신가요? 저의 또 다른 매매법들이
궁금하시다면 매일 진행되는 라이브
방송과 더원 트레이딩룸에 입장해
주세요. [음악] 자세한 내용은 아래
고정 댓글에 링크를 확인해 주시기
바랍니다. 오늘 내용이 도움이
되셨다면 구독과 좋아요, 알림 설정
부탁드립니다. 다음에도 여러분의
매매에 기준이 될 수 있는 유익한
내용으로 찾아뵙겠습니다. 더원
트레이더였습니다. 감사합니다.
[음악]
[노래]